Es es un texto sencillo donde haremos cambios sencillos
Esta es la version 5, quitamos lineas. 
Y que sea la ultima.

Viajemos en el tiempo $git reset (Id commit) --hard
Al menos dejor fuera todos los commits que habamios hecho antes de aplicar este comando. 
Lo logramos

Pare regresar a la version anterior de manera rapida aplicamos el comando:
$git reset (Id commit) --hard   //mucho cuidado ya borra todos los commits hasta la version que invocamos. 


Otra manera de regresar a una version anterios es necesario conocer el ID del commit para acceder a el
$git checkout (version que queremos) archivo.txt 

Esta cambio lo vamos a visaulizar pero esta en el limbo que tecnicamente se llama Staging
